---
layout: post
title: File
---

# File存储
## openFileOutput和openFileInput
Context提供了如下两个方法来打开本应用程序的数据文件夹里的文件IO流。

+ FileInputStream openFileInput(String name)：打开应用程序的数据文件夹下的name文件对应输入流。
+ FileOutputStream openFileOutput(String name, int mode)：打开应用程序的数据文件夹下的name文件对应输出流。

上面两个方法分别用于打开文件输入流、输出流，其中第二个方法的第二个参数指定打开文件的模式，该模式支持如下值。

+ MODE_PRIVATE：该文件只能被当前程序读写。
+ MODE_APPEND：以追加方式打开该文件，应用程序可以向该文件中追加内容。
+ MODE_WORLD_READABLE：该文件的内容可以被其他程序读取。
+ MODE_WORLD_WRITEABLE：该文件的内容可由其他程序读、写。

除此之外，Context还提供了如下两个方法来访问应用程序的数据文件夹。

+ getDir(String name, int mode)：在应用程序的数据文件夹下获取或创建name对应的子目录。
+ File getFilesDir()：获取该应用程序的数据文件夹的绝对路径。
+ String[] fileList()：返回该应用程序的数据文件夹下的全部文件。
+ deleteFile(String)：删除该应用程序的数据文件夹下的指定文件。

下面的程序简单示范了如何读取应用程序数据文件夹内的文件。该程序的界面布局同样很简单，只包含两个文本框和两个按钮；其中第一组文本框和按钮用于处理写入，文本框用于接收用户输入，当用户按下“写入”按钮时，程序将会把数据写入文件；第二组文本框和按钮用于处理读取，当用户按下“读取”按钮时，该文本框显式文件中的数据。程序代码如下。

```java
```

应用程序的数据文件默认保存在/data/data/<package name>/files目录下。


## 读写SD卡上的文件
当程序通过Context的openFileInput或openFileOutput来打开文件输入流、输出流时，程序所打开的都是应用程序的数据文件夹里的文件，这样所存储的文件大小可能比较有限——毕竟手机内置的存储空间是有限的。

为了更好地存、取应用程序的大文件数据，应用程序需要读、写SD卡上的文件。SD卡大大扩充手机的存储能力。

读、写SD上的文件请按如下步骤进行。

1. 调用Environment的getExternalStorageState()方法判断手机上是否插入了SD卡，并且应用程序具有读写SD卡的权限。例如使用如下代码：

```java
// 如果手机已插入SD卡，且应用程序具有读写SD卡的能力，下面语句返回true
Environment.getExternalStorageState().equals(Environment.MEDIA_MOUNTED)
```

2. 调用Environment的getExternalStorageDirectory()方法来获取外部存储器，也就是SD卡的目录。
3. 使用FileInputStream、FileOutputStream、FileReader或FileWriter读、写SD卡里的文件。

应用程序读、写SD卡的文件有如下两个注意点：
+ 手机上应该已插入SD卡。对于模拟器来说，可通过mksdcard命令来创建虚拟存储卡。
+ 为了读、写SD卡上的数据，必须在应用程序的清单文件（AndroidManifest.xml）中添加读写SD卡的权限。例如如下配置：

```xml
<!-- 在SD卡中创建与删除文件权限 -->
<uses-permission android:name="android.permission.MOUNT_UNMOUNT_FILESYSTEMS">
<!-- 向SD卡写入数据权限 -->
<uses-permission android:name="android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE">
```

下面的程序示范了如何读、写SD卡上的文件，该程序的主界面与上一个程序的界面完全相同。支持该程序数据读、写是基于SD卡的。该程序代码如下。

```java
```

