---
layout: post
title: 正则表达式必知必会
---

# 正则表达式必知必会

---

1. 正则表达式的两种基本用途：搜索和替换。
2. 正则表达式是一些用来匹配和处理文本的字符串。
3. 正则表达式是区分字母大小写的。
4. .字符（英文句号）可以匹配任何一个单个的字符。
正则表达式里的.字符相当于DOS的?字符，相当于SQL中的_（下划线）字符。
5. \是一个元字符（metacharacter，表示“这个字符有特殊含义，而不是字符本身含义”）。
6. [和]定义一个字符集合。
7. 字符区间可以用-（连字符）来定义。
8. ^ 取非匹配
9. 匹配数字（与非数字）
|元字符|说明|
|:--:|:--:|
|\d|任何一个数字字符（等价于[0-9]）|
|\D|任何一个非数字字符（等价于[^0-9]）|
10. 匹配字母和数字（与非字母和数字）
|元字符|说明|
|:--:|:--:|
|\w|任何一个字母数字字符（大小写均可）或下划线字符（等价于[a-zA-Z0-9_]）|
|\W|任何一个非字母数字或下划线字符（等价于[^a-zA-Z0-9_]）|
11. 匹配空白字符（与非空白字符）
|元字符|说明|
|:--:|:--:|
|\s|任何一个空白字符（等价于[\f\n\r\t\v]）|
|\S|任何一个非空白字符（等价于[^\f\n\r\t\v]）|
12. 匹配十六进制或八进制数值
在正则表达式里，十六进制数值要用前缀\x来给出，八进制数值要用前缀\0来给出。
13. 使用POSIX字符类（JavaScript不支持）
14. +匹配一个或多个字符（至少一个；不匹配零个字符的情况）。
15. 当在字符集合里使用的时候，像.和+这样的元字符将被解释为普通字符，不需要被转义。
16. *匹配字符（或字符集合连续出现零次或多次的情况）。
17. ?只能匹配一个字符（或字符集合）的零次或一次出现，最多不超过一次。
18. 重复次数要用{和}字符来给出——把数值写在它们之间。
19. 防止过度匹配
|贪婪型元字符|懒惰型元字符|
|:--:|:--:|
|* | *?|
|+|+?|
|{n,}|{n,}?|
20. 单词边界：
\b用来匹配一个单词的开始或结尾，不匹配一个单词边界，使用\B。
21. 字符串边界：
`用来定义字符串边界的元字符有两个：一个是用来定义字符串开头的^，另一个是用来定义字符串结尾的$。`
22. 子表达式必须用(和)括起来。
23. 一般来说，元字符.不匹配换行符。
24. 回溯引用指的是模式的后半部分引用在前半部分中定义的子表达式。
25. 回溯引用只能用来引用模式里的子表达式（用(和)括起来的正则表达式片段）。
26. 回溯引用匹配通常从1开始计数（\1、\2，等等）。在许多实现里，第0个匹配（\0）可以用来代表整个正则表达式。
27. 回溯引用在替换操作中的应用
() $
28. 大小写转换
|元字符|说明|
|:--:|:--:|
|\E|结束\L或\U转换|
|\l|把下一个字符转换为小写|
|\L|把\L到\E之间的字符全部转换为小写|
|\u|把下一个字符转换为大写|
|\U|把\U到\E之间的字符全部转换为大写|
29. 向前查找模式就是一个以?=开头的子表达式，需要匹配的文本跟在=的后面。
30. 向后查找操作符时?<=。
31. 向前查找模式的长度是可变的，它们可以包含.和+之类的元字符。
而向后查找模式只能是固定长度。
32. 对前后查找取非
|操作符|说明|
|:--:|:--:|
|(?=)|正向前查找|
|(?!)|负向前查找|
|(?<=)|正向后查找|
|(?<!)|负向后查找|






