---
layout: post
title: Service
---

## Service
Service与Activity的地位是并列的，它也代表一个单独的Android组件。Service与Activity的区别在于：Service通常位于后台运行，它一般不需要与用户交互，因此Service组件没有图形用户界面。

与Activity组件需要继承Activity基类相似，Service组件需要继承Service基类。一个Service组件被运行起来之后，它将拥有自己独立的生命周期，Service组件通常用于为其他组件提供后台服务或监控其他组件的运行状态。
## BroadcastReceiver
BroadcastReceiver是Android应用中另一个重要的组件，顾名思义，BroadcastReceiver代表广播消息接收器。从代码实现角度来看，BroadcastReceiver非常类似于事件编程中的监听器。与普通事件监听器不同的是：普通事件监听器监听的事件源是程序中的对象；而BroadcastReceiver监听的事件源是Android应用中的其他组件。

使用BroadcastReceiver组件接收广播消息比较简单，开发者只要实现自己的BroadcastReceiver子类，并重写onReceive(Context context, Intent intent)方法即可。当其他组件通过sendBroadcast()、sendStickyBroadcast()或sendOrderedBroadcast()方法发送广播消息时，如该BroadcastReceiver也对该消息“感兴趣”（通过IntentFilter配置），BroadcastReceiver的onReceiver(Context context, Intent intent)方法将会被触发。

开发者实现了自己的BroadcastReceiver之后，通常有两种方式来注册这个系统级的“事件监听器”。

+ 在Java代码中通过Context.registReceiver()方法注册BroadcastReceiver。
+ 在AndroidManifest.xml文件中使用<receiver.../>元素完成注册。
## ContentProvider
对于Android应用而言，它们必须相互独立，各自运行在自己的Dalvik虚拟机实例中，如果这些Android应用之间需要实现实时的数据交换。例如我们开发了一个发送短信的程序，当发送短信时需要从联系人管理应用中读取指定联系人的数据——这就需要多个应用程序之间进行实时的数据交换。

Android系统为这种跨应用的数据交换提供了一个标准：ContentProvider。当用户实现自己的ContentProvider时，需要实现如下抽象方法。

+ insert(Uri, ContentValues)：向ContentProvider插入数据。
+ delete(Uri, ContentValues)：删除ContentProvider中指定数据。
+ update(Uri, ContentValues, String, String[])：更新ContentProvider中指定数据。
+ query(Uri, String[], String, String[], String)：从ContentProvider查询数据。

通常与ContentProvider结合使用的是ContentResolver，一个应用程序使用ContentProvider暴露自己的数据，而另一个应用程序则通过ContentResolver来访问数据。
## Intent和IntentFilter
严格地说，Intent并不是Android应用的组件，但它对于Android应用的作用非常大——它是Android应用内不同组件之间通信的载体。当Android运行时需要连接不同的组件时，通常就需要借助于Intent来实现。Intent可以启动应用中另一个Activity，也可以启动一个Service组件，还可以发送一条广播消息来触发系统中的BroadcastReceiver。也就是说，Activity、Service、BroadcastReceiver三种组件之间的通信都以Intent作为载体，只是不同组件使用Intent的机制略有区别而已。

+ 当需要启动一个Activity时，可调用Context的startActivity(Intent intent)方法，该方法的Intent参数封装了需要启动的目标Activity的信息。
+ 当需要启动一个Service时，可调用Context的startService(Intent intent)方法或bindService(Intent service, ServiceConnection conn, int flags)方法，这两个方法中的Intent参数封装了需要启动的目标Service的信息。
+ 当需要触发一个BroadcastReceiver时，可调用Context的sendBroadcast(Intent intent)、sendStickyBroadcast(Intent intent)或sendOrderedBroadcast(Intent intent, String receiverPermission)方法来发送广播消息，这三个方法中的Intent参数封装了需要触发的目标Broadcas的信息。

当一个组件通过Intent表示了启动或者触发另一个组件的“意图”之后，这个意图可分为两类。

+ 显式Intent：显式Intent明确指定需要启动或者触发的组件的名称。
+ 隐式Intent：隐式Intent只是指定需要启动或者触发的组件应满足怎样的条件。

对于显式Intent而言，Android系统无须对该Intent做任何解析，系统直接找到指定的目标组件，启动或触发它即可。

对于隐式Intent而言，Android系统需要对该Intent进行解析，解析出它的条件，然后再去系统中查找与之匹配的目标条件。如果找到符合条件的组件，就启动或触发它们。

那么Android系统如何判断被调用组件是否符合隐式Intent呢？这就需要靠IntentFilter来实现了，被调用组件可通过IntentFilter来声明自己所满足的条件——也就是声明自己到底能处理哪些隐式Intent。